Instruktioner till att connecta till hebbe-mstud, föra över ett script och köra det.

För felsökning se längst ner i dokumentet.

1. Ladda ned PuTTY
	PuTTY används för att "ssh:a" in på hebbe-mstud
	
	Installera och kör PuTTY
	Under 
		"Host Name" skriv in 	
		"Connection type" välj SSH
	Klicka Open

	Nu skall ett terminalfönster öppnas där du kan logga in med ditt SWAMID (cid)

	När du loggat in ska en "bild av texttecken" där det står Hebbe visas

2. Ladda ned WinSCP
	WinSCP används för att överföra filer mellan ditt system och nodens filsystem
	
	Installera och kör WinSCP
	Under 
		"Värdnamn" skriv in hebbe-mstud.c3se.chalmers.se
		"Användarnamn" ditt cid (SWAMID)
		"Lösenord" lösenordet till ditt cid (SWAMID)
	Klicka "Logga in"

	Nu ska ett tvådelat fönster öppnas där den vänstra vyn visar ditt filsystem
	och den högra vyn visar nodens filsystem

	För att kopiera över en fil till det andra filsystemet kan man dra den till andra vyn

	Du kan kontrollera att filen faktiskt kopierats till nodens filsystem genom 
	att skriva in kommandot dir i terminalfönstret från PuTTY. 
	"dir" visar vilka filer som finns i DIRectoriet, om du ser filen du flyttade över i 
	WinSCP så har kopieringen fungerat.

3. Att köra scriptet
	För att köra bash-script skriver man "bash filnamn.sh"
	
	Första gången man gör detta bör man få ett error som säger "Permission denied".
	För att fixa detta kör man kommandot "chmod u+x program_name", vilket ger användaren (u för user)
	tillåtelse att exekvera scriptet.
	
	Sedan kan man exekvera skriptet som vanligt med "bash filnamn.sh"

	
Felsökning:

	1. sleep eller liknande kommando ger "Invalid argument: \r"
		Förklaring:
			Beror på att bash-skriptet du skrev gjordes i Windows och att Windows
			och Linux processerar radbrytningar på olika sätt. I Windows hanteras 
			radbrytningar som "\r\n", medan Linux hanterar dem som "\n". Så när 
			skriptet ska köras i en Linux-miljö så känner miljön enbart till
			beteckningen "\n" vilket gör att "\r" hamnar i plaintext och därmed i
			argumentet i kommandot till t.ex sleep.

		Lösning:
			Öppna skriptet i Notepad++
			Tryck Ctrl + F för att få upp sökmenyn
			Tryck på fliken "Replace" längst upp
			I fältet "Find what" skriv "\r\n"
			I fältet "Replace with" skriv "\n"
			I rutan "Search Mode" längst ner, välj alternativet "Extended (\n, \r..."
			Tryck "Replace All"
			
			Spara sedan skriptet, ta bort det gamla skriptet i nodens filsystem
			och för över den nya versionen till nodens filsystem.
		
		
	


module load
	module load ASE/3.19.0-Python-3.7.4


Skicka supportärende till c3se angående quota

Rita stora strukturer så att modellen lär sig symbolerna i kontext